مَــشْهَدٌ رَأْسِـــيٌّ مِنْ مِيدَانِ الـتَّحْرِيــــر
خَبِّئْ  !
خَبِّئْ قَصَــــــائِدَكَ الْقَدِيمَـــــــــةَ كُلَّهَا
مَـزِّقْ !  دَفَاتِــرَكَ الْقَـدِيـمَـــةَ كُـلَّـــــهَا
وَاكْتُبْ لِمِصْـــــــرَ الْيَوْمَ شِعْــرًا مِثْلَــــــهَا
خَبِّئْ قَصَــــــائِدَكَ الْقَدِيمَـــــــــةَ كُلَّهَا
لاَ صَمْتَ بَعْدَ الْيَـــــوْمِ يَفْرِضُ خَوْفَهُ
فَاكْتُبْ سَــــلاَمًا نِيلَ مِصْــرَ وَأَهْــــلََهــَــــا
عَيْنَـــاكِ
عَيْنَـــاكِ أَجْمَــــلُ طِفْلَتَيْنِ تُقَـــــــرِّرَانِ
بِأَنَّ هَذَا الْخَـــــــــوْفَ مَاضٍ وَانْتَــــهَى
كَانَتْ
كَانَتْ تُدَاعِبُنَـــا الشَّـــــــوَارِعُ
كَانَتْ تُدَاعِبُنَـــا الشَّـــــــوَارِعُ بِالْبُرُودَةِ وَالسَّقِيــــــعِ
وَلَـــــمْ نُفَسَّـــرْ وَقْتَهَـــــــا
كُنَّــا نُدَفِّــئُ بَعْضَنَـــــا فِي بَعْضِنَــــا
وَنَرَاكِ تَـبْـتَـسِـمِـيـــنَ
نَنْسَـــى بَـــــرْدَهَـــا
وَإِذَا غَضِبْتِـــي كَشَّفَــتْ عَنْ وَجْهِهَــا
وَحَيَــــاؤُنَا يَــــأْبَى يُدَنِّــــسُ وَجْهَــهَــــــــا
لاَ تَتْــرُكِيهُـــمْ يُخْبِـــرُوكِ بِأَنَّـنِـــــي مُتَمَـــــرِّدٌ
خَــــــــــــانَ الْأَمَــــانَـةَ أَوْ سَهَا
لاَ تَتْــرُكِيهُـــمْ يُخْبِـــــرُوكِ بِأَنَّنِــــي
أَصْبَحْـــتُ شَيْئاً تَافِهــــاً وَمُـــــــوَجَّــــــهَا
فَأَنَا ابْنُ بَطْنِكِ
وَابْنُ بَطْنِــكِ مَنْ أَرَادَ
وَمَــــنْ أَقَـــــالَ
وَمَنْ أَقَــــرَّ
وَمَنْ نَـــهَى
صَمَتَتْ
صَمَتَتْ فُلُــــولُ الْخَــائِفِيــنَ بِجُبْنِهِم
وَجُمُــــــوعُ مَنْ عَشِقُــــــوكِ قَــــالتْ قَوْلَهَا
شُكْرًا